# S1E06-数据类型

## 2. 课后练习题

### 1.测试题：

#### 00 对于整型变量来说，long int 已经可以存放足够大的整数了，但若有一个更大的整数，应该尝试使用什么类型

说明：应该可以使用==long long int==

#### 01 就我们目前学到的所有数据类型中，C 标准规范存储空间最小的是

回答：char类型-只使用一个字节来存储信息

#### 02  我们说 printf() 是一个用于格式化打印的函数，那 sizeof() 是一个函数吗？

回答：sizeof()是一个操作符（运算符），可以计算变量、表达式或者数据类型（如int、double）等数据类型的字节长度

#### 03 C 语言定义一个字节等于多少比特位？

说明：约定俗成：一个字节等于8个比特位 - 1B(Byte) = 8b(bit)

#### 04  C 标准只规定一个数据类型的具体尺寸（其他数据类型都是规定相对范围），你知道是哪个数据类型如此特殊吗？

回答：_Bool - 只有真或者假。

#### 05   如有 int i = 123; 请指出下边错误的语句？

```
A. sizeof i;-correct
B. sizeof 123;-correct
C. sizeof(i);-correct
D. sizeof(123);-correct
E. sizeof int; -error-sizeof(int)-类型需要添加小括号
F. size of 123;-error-sizeof(123)
```

#### 06 unsigned int 和 int，哪个可以表示更大的整数？

回答：C语言中表示数字有无符号（unsigned）和有符号（signed）数之分，同等字节长度下，无符号的数值的最大值更大。- unsigned int类型的可以表示更大的整数

#### 07  我们说“程序不会说谎”，言下之意是？

说明：计算机很笨，只会按照既定规则产生运算结果，所以要确保每一步都要符合规则。

### 2. 动动手

pow() -- 用于计算某个数的某次幂的值--[pow](https://fishc.com.cn/thread-67234-1-1.html)

#### 00 问题：求 1^2 + 2^3 + 3^4 + 4^5 + 5^6 的值？（1^2 表示 1 的 2 次方）

```c
// 动动手 06-01 使用pow()函数进行运算
#include<stdio.h>
#include<math.h>
int main()
{	int result;
	result = pow(1,2)+pow(2,3)+pow(3,4)+pow(4,5)+pow(5,6);
	printf("%d\n", result);
	
	return 0;
}
```

#### 01 舍罕王的失算版

说明：相传国际象棋是古印度舍罕王的宰相达依尔发明的。舍罕王十分喜爱象棋，决定让宰相自己选择何种赏赐。这位聪明的宰相指着 8 * 8 共 64 格的象棋说：“陛下，请您赏给我一些麦子吧。就在棋盘的第 1 格放 1 粒，第 2 格放 2 粒，第三格放 4 粒，以后每一格都比前一格增加一倍，依此放完棋盘 64 格，我就感激不尽了。”。舍罕王听了达依尔这个“小小”的要求，想都没想就满口答应下来。

结果在给达依尔麦子时舍罕惊奇地发现要给的麦子比自己想象的要多得多，于是他进行了计算，结果令他大惊失色。请问，舍罕王要兑现他的许诺共要多少粒麦子赏赐他的宰相？如果每25000粒麦子重1kg，那么舍罕王应该给予达依尔多少公斤麦子？

```c
// 06-02 舍罕王的失算-pow()
#include<stdio.h>
#include<math.h>
int main()
{
	unsigned long long int temp, weight, sum = 0;
	int i;
	for (i=0;i<64;i++)
	{
		temp = pow(2, i);
		sum = sum + temp;
	}
	weight = sum / 25000;
	printf("舍罕王应该给予达伊尔%llu粒麦子！\n", sum);
	printf("如果每25000粒麦子为1Kg,那么应该给%lluKg麦子！\n", sum/25000.0);
	
	return 0;
}
```

